DOCTORA CHA
¿El amor no cambia?
A ti te pasó.
¿Entonces?
¿Por eso andas con mi esposa?
¿Y qué si lo hago?
¿Qué?
Miren a esta **** basura.
¡Oye!
¡No me insultes!
¡Te llamé como mereces que te llamen!
Oigan, ¿qué están haciendo?
¡Nosotros deberíamos pelear, no ustedes!
¡Desgraciado!
¿Qué están haciendo? ¡Esto es un hospital!
¿Por qué actúan así?
¡No muerdas como cobarde!
Se lastimarán.
- ¡La nariz!
¿No son médicos de este hospital?
Es peligroso. ¡No lo hagan!
Profesor Seo.
- ¡Esto es un hospital!
- Esperen.
- ¡Están locos!
- ¡Vamos!
¿No ven que es un hospital?
- Todo esto es tu culpa.
- ¿Quieres que te golpee?
- Déjame.
- Te daré dos golpes.
- Tres.
- ¿Quieres cuatro?
- Todo esto es tu culpa.
¡Todo esto es tu culpa!
¡Suelta mi cabello!
¡Deténganse todos!
Mi espalda.
Estábamos peleando por Bong-suk,
pero ¿por qué ustedes dos…?
¿Se volvieron locos?
¿Así deberían actuar en un hospital?
¿Qué te pasa? Creí que solo te importaba
mantener tu imagen.
¿Te volviste completamente loco?
Doctor Kim, tú también.
Ya hay rumores
de que tenemos un triángulo amoroso.
¿Quieren darle a la gente
más cosas de qué hablar?
¿Cómo pudieron ser
tan desconsiderados e inmaduros?
¿Cómo se descontrolaron
hasta el punto de llegar a esto?
Doctora Cha, lo siento. No tengo excusas.
Diremos que peleamos
porque no nos llevamos bien.
- ¿En serio? Tú eres el que…
- ¡Basta!
Pero ¿por qué duermes en casa ajena?
Debería darte vergüenza.
¿Por qué debería? ¿Por qué?
Hay más gente ahí.
La doctora Jeon y el residente Hwang.
Supongo que solo ves cosas indecentes.
¿Qué diablos te estás imaginando?
Gracias por mencionarlo. ¿Qué te parece?
Ponte en mi lugar.
Eso no es posible. Nunca engañé a nadie.
Y no tengo un hijo secreto.
¡Ven aquí, hijo de ****! ¡Maldición!
¡Por el amor de Dios!
¿Esquivaste el golpe? Maldito…
Cielos.
Dios.
Cálmate.
Me duele.
Vamos, ¿por qué te presionas así?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Mañana le dan el alta a la bebé.
¿En serio? Genial.
- ¿Ya pensaste en un nombre?
- Li-ji.
¿Li-ji?
La abreviatura de "Linda Ji-seon".
Oí que la moda
es usar nombres con sentido oculto.
- La bebé es bonita, ¿no?
- Sí, es muy bonita.
Ya me mira y a veces hasta sonríe.
Pero oí que no es una sonrisa real,
es un reflejo.
Es muy linda.
¿Qué pasa? ¿Te duele?
Sí. Me sigue doliendo el estómago.
- Tal vez sea hora de que muera.
- No digas esas cosas.
Ve a Urgencias, ¿sí?
¿No puede echar un vistazo usted?
Bueno, eso no estaría bien.
Entonces, ve a Medicina Familiar
para que te examinen, ¿sí?
¿Qué profesor
hace consultas ambulatorias hoy?
- ¿Te duele mucho el estómago?
- Estoy mejor que antes.
No hace mucho que diste a luz,
así que hasta un síntoma pequeño
puede convertirse en una enfermedad grave.
Ya veo.
Y me preocupa porque también tienes
un problema en el colon.
Podría ser una obstrucción intestinal.
Creo que deberían internarte
y monitorearlo.
¿Internarme?
No seas tan obvio.
Termina tu trabajo antes de que colapses.
Habla Seo Jung-min.
Sí, iré de inmediato.
¿Estás bien?
Mañana le dan el alta a mi bebé.
Tenemos que ir a casa juntas.
Entonces, debiste decir
que no querías que te ingresaran.
La doctora dijo que debía ser ingresada,
y ella aceptó por impulso.
Doctora, por favor,
deje que me den el alta.
Nuestra profesora solicitó
una consulta con Cirugía.
Escucharemos lo que opina el doctor
antes de darle el alta.
Está aquí.
Doctor Seo, ¿viniste tú?
Hola.
Sí, es esa paciente.
Vino a Medicina Familiar
por dolor abdominal.
Tiene náuseas y vómitos.
No es grave, y va de cuerpo.
¿Efecto de rebote?
Está en el límite.
No parece apendicitis
ni un síntoma relacionado con el colon.
Y sospecho que podría ser un pequeño íleo.
De acuerdo.
Entonces, le daré esa explicación
y la daré de alta.
Hay una condición llamada abdomen agudo.
Ocurre cuando se desgarran el estómago
o los intestinos y hay peritonitis.
Sus síntomas ahora no son exactamente
síntomas de abdomen agudo,
pero tampoco podemos descartar
la posibilidad.
La profesora quiere
que quede internada si es posible,
o al menos que le hagan
una tomografía computarizada.
Es posible
que los síntomas abdominales empeoren
si se va del hospital.
Si hay peritonitis o perforación
en el estómago o intestinos,
podría ser difícil realizar una cirugía.
Pero si insiste en ir a casa,
debería saltarse algunas comidas.
Si su condición mejora,
puede comer algo fácil de digerir.
Y siempre mantenga el estómago abrigado.
Bien, lo haré.
Es natural que alguien
con cáncer sienta dolor a veces.
- Adiós.
- Pero, doctor Seo,
¿estás enfermo?
Te ves más enfermo que yo.
Estoy bien.
Doctor Seo,
¿quieres ver una foto de mi bebé?
Es adorable.
RESULTADOS DEL EXAMEN DE PRÁCTICA
Saqué todas mis cosas
de la academia de arte.
Pide un reembolso por este mes.
Terminaron las rondas, ¿no? Pueden irse.
Doctora Cha, ¿hablamos?
¿Cuándo lo decidirás?
- ¿Qué?
- Tienes que decidir
si te divorciarás o no, para que yo
pueda planear mi próxima jugada.
- Debes haberte vuelto loca.
- No, estoy muy bien.
Mis sentimientos son más claros que nunca.
Odio verte.
Es molesto verte
en el hospital todos los días,
al punto de volverme loca.
Así que apúrate y vete.
Seung-hi.
¿De verdad eres
la mujer impresionante que conocí?
Estoy decepcionada
porque pensé que serías diferente.
¿Siempre fuiste tan baja y vulgar?
Hago esto para evitar ser baja y vulgar.
Desde que empezaste a trabajar aquí,
tuve que vivir en silencio
como una pecadora cada vez que te veía.
Pero ya no viviré así
y no soportaré que traten
a mi hija como una pecadora.
Tiene que ser una broma.
¿Así actúas a pesar de saber
que eres una pecadora?
Claro, gracias por mencionarlo.
En la universidad, cuando quedé
embarazada y me casé con In-ho,
tú…
me miraste con muchísimo odio
hasta que nos graduamos.
Me ignorabas y me mirabas
con tanto desdén que era humillante.
No me dejaste olvidar mis errores
hasta que nos graduamos.
Pero ¿te parece injusto que te trataran
como una pecadora por unos meses?
¿Tanto te enoja que tu hija deba
empezar la universidad un año después?
Esto no hace que las cosas sean justas.
Claro, si no quieres renunciar,
sigue trabajando aquí.
Pero, a cambio,
mientras recibo mi capacitación,
tendrás un recordatorio constante
de lo que hiciste
cada vez que me mires.
Entonces, ¿puedo recuperar lo que es mío?
La familia feliz que mantuviste
más de 20 años,
¿lo mismo que me robaste?
Estás loca.
Cuidado con lo que dices. Soy tu asesora.
- Ubícate.
- Qué lástima.
Es todo lo que puedes decirme ahora, ¿no?
¿Verdad?
¿Tu objetivo es torturarme?
¿O es Seo In-ho?
No tengo que explicarte nada.
Deja de alargar esto y decide.
Ya dije esto,
pero no renunciaré a este hospital.
En todo caso, renuncia tú.
¡O expón todo y verás qué pasa después!
¿No sientes ni curiosidad por Eun-seo?
¡Quizá no vaya a la universidad este año!
No puede dibujar y dejó la academia.
¡Y no saben cuánto tardará en recuperarse!
¡Di algo!
¿Por eso fuiste a ver a Jeong-suk?
Sí, y no renunciaré a este hospital.
Si no lo soporta,
debería irse ella en mi lugar.
Ya no me echaré atrás.
Recuperaré lo que era mío.
¿Qué? ¿No puedo?
¿No puedo tener una familia normal?
¿Eun-seo tendrá que vivir
siempre sin un padre?
Seung-hi, no sé si esto está bien.
Dado como resultaron las cosas,
quizá estemos destinados a estar juntos.
Hablemos más tarde.
URGENCIAS
Disculpe, la tomografía de Yoo Ji-seon.
Dios.
Este es un informe
sobre una paciente en Urgencias.
Es una mujer de 21 años
con abdomen sensible y efecto de rebote.
Los glóbulos blancos subieron a 18 000,
la hemoglobina, a 8.5
y su PCR subió a 56, según sus análisis.
Se nota aire libre
en la parte anterior del tórax.
La TC muestra úlcera gástrica perforada
y mucha acumulación de fluidos
en el peritoneo y el intestino.
¿No deberías informar
a Cirugía Gastrointestinal?
La mayoría de los profesores
están en una conferencia.
Y los que quedan están operando.
Usted es el profesor de turno hoy,
vine porque era muy urgente.
¿Signos vitales?
Presión: 90 sobre 50, ritmo cardíaco: 105.
Tiene fiebre de 38.1.
- ¿Están usando un agente vasopresor?
- Sí, se colocó una vía central
para pasar una dosis baja de dopamina.
Y le pasaron 500 cc de fluidos.
¿Quién es la paciente?
Yoo Ji-seon.
Pide un anestesiólogo, un quirófano
y formularios de consentimiento.
Advierte a los tutores de la situación.
Iré directo al quirófano.
Bien, gracias.
Cielos, qué olor.
Lleva así más tiempo del que pensé.
Las lesiones son muy graves
para ser una úlcera.
¿No es cáncer perforado?
Siento nódulos en la pared abdominal.
Creo que es carcinomatosis peritoneal.
¿No es una paciente con cáncer de colon
y metástasis hasta el hígado?
¿Hizo metástasis hasta el estómago?
En vez de metástasis en el estómago,
es una perforación de cáncer gástrico
con carcinomatosis peritoneal.
¿Es un cáncer primario doble?
Hay que hacer una biopsia
para estar seguros.
La situación es muy mala,
pero intentémoslo.
Preparen mucha irrigación salina tibia.
Llama a Patología para una biopsia.
De acuerdo.
¿Comiste?
Como si te importara.
Choi Seung-hi dijo
que debería renunciar y divorciarme de ti.
Parecía querer formar una familia contigo.
¿Sientes lo mismo?
¿Serían felices si yo me abro?
¿De qué hablas?
No tengo intención de hacer eso.
No me importa.
No me importa si se reconcilian o no.
Pero no me molestes más.
No me vuelvas más loca de lo que ya estoy.
Dame tiempo.
Terminaré con esto.
Seung-hi, tengo algo que decirte.
Dilo.
Pero no digas que deberíamos separarnos.
Si dices eso, te mato.
Lo siento.
No tengo palabras.
Cállate.
Haré lo que pueda por Eun-seo.
Pero tengo que volver…
a donde pertenezco.
Mi vida se descarriló
por mis propios errores,
pero creo que es hora
de arreglar las cosas.
No creo que tenga otra oportunidad.
Sé que esto es cruel para ti,
y lo siento mucho.
Pero esto también podría ser
lo mejor para ti.
Piénsalo así.
¿Me estás…
abandonando otra vez?
Puedes tener una vida mejor sin mí.
Eres la única que no lo ve.
¿Por qué decides eso por mí?
¿Sabes lo sola
que me sentí todo este tiempo?
¿De verdad no sabes lo mucho que Eun-seo
necesita un padre?
Aunque regreses,
no te tratarán como antes.
Serán duros contigo
hasta el día que mueras.
Lo sé.
Pero ¿igual regresarás?
¿Amas a tu esposa?
Yo…
me apoyo mucho en ella.
Cuando lo pienso,
dependí mucho de ella
cuando tuvimos a los niños
siendo tan jóvenes
y cuando mi padre estuvo enfermo.
Así que quiero pasar toda mi vida
pidiéndole perdón.
¿Ahora dices que te apoyabas en tu esposa?
¿Pedirle perdón?
Si tuvieras conciencia, no dirías eso.
No tienes derecho a decir esas cosas.
Si las cosas terminan entre nosotros,
yo seré la que lo decida.
Si vuelves a decir algo así,
yo voy a exponer todo, no tu esposa.
- ¿Entiendes?
- Seung-hi.
No seas tan obstinada.
Maldito cretino.
Cobarde idiota.
Pedazo de basura.
PREQUIRÓFANO
- Hola, doctor.
- Hola.
¿Qué pasa?
Cuéntame en detalle.
¿Buscas a Jung-min?
No está en el trabajo
y no contesta el teléfono.
Vine porque creí que podía estar aquí.
- ¿Y mamá?
- No está.
I-rang no volvió de su academia.
Qué débil de su parte.
¿Cómo se esconde
en vez de arreglar el desastre?
No es momento de decir eso.
¡Estoy molesto, eso es todo!
Sí, hola.
Hola, señora.
¿Sabía que ya están las notas
de los exámenes de práctica de I-rang?
Sí.
Pero aún no he podido revisarlas.
Su clasificación nacional
cayó mucho esta vez.
I-rang está muy desanimada.
Y además de eso…
Sí.
Sí, claro.
Sí, está bien.
Gracias.
¿La maestra de I-rang?
¿Qué dijo?
Sus notas
del examen de práctica bajaron mucho.
¡Sabía que pasaría esto!
Ahora que estudia arte, holgazanea.
¡Te dije que no debía holgazanear
aunque cambiara de carrera!
¿De quién es la culpa?
I-rang no habla en la escuela últimamente.
La maestra me preguntó
si pasaba algo en casa.
¿No entiendes qué causó todo esto?
No hay tiempo para esto. Cámbiate.
Tenemos que ir a un lugar.
Lamento mucho su pérdida.
El médico que descuidó
a mi hija es su hijo, ¿no?
¿Por qué están ustedes aquí y no su hijo,
que mató a mi hija?
¿Creyeron que podían dejarla morir sola
porque tenía una enfermedad terminal?
¡Esto es negligencia médica!
¡Los demandaré a todos!
¡Los demandaré
y veré que todos vayan a la cárcel!
Suficiente, basta.
Ji-seon puede oírte.
¡Lo digo para que me oiga!
¿Cómo pueden darle el alta
a una enferma sin decirle nada a su tutor?
Es una clara mala praxis médica.
¡Háganse cargo!
Cielos, me siento muy mal
por nuestra Ji-seon. ¿Qué hacemos?
¡Qué descaro el suyo venir!
¡Traigan a ese médico ya mismo!
Cielos, nuestra pobre Ji-seon.
¿Cómo se harán responsables
de lo que le pasó a Ji-seon?
¿Cómo?
¡No te quedes ahí sentado, di algo!
- ¿Qué hacemos por nuestra pobre Ji-seon?
- Maldición.
SEO JUNG-MIN
- Doctora Jeon.
- ¿Sí?
La paciente Hong Seo-hui
quiere verla porque su dolor es grave.
De acuerdo, iré ahora mismo.
Doctora Jeon,
vi al doctor Seo Jung-min antes.
¿Dónde?
Medicina Familiar pidió
una consulta con mi departamento
por esa paciente, ¿no?
¿Cuándo fue eso?
El día que le dieron el alta.
¿Quién era el médico a cargo?
Una de tercero, Park Ji-yeon.
Es la jefa de residentes.
- ¿Por qué?
- Verifico los hechos.
Debemos ver quién deberá responder.
Puede que tu departamento
la haya diagnosticado mal.
¿Viste la historia clínica?
Sí.
Le pedimos a Cirugía General
que la viera antes de darle el alta.
Y Jung-min vino
y dijo que podían darle el alta.
Sé que duele,
pero Jung-min tiene la culpa.
Al menos, deberían haberse hecho pruebas.
¿Por qué hablas de responsabilidad?
Aun así, tenemos que hacer que esto
sea un error de tu departamento.
Para que no le pase lo peor a Jung-min.
Choi Seung-hi estaba a cargo.
Si sigues haciendo un problema de esto,
Seung-hi también podría verse involucrada.
Terminé con Seung-hi.
Sí, claro.
Para ser exactos, estamos rompiendo.
Resolveré el problema de Jung-min,
no te preocupes.
¿Y si se separan?
¿Ahí está bien hacerle esto?
Esto es por mi hijo.
Es algo muy gracioso.
¿Por qué de repente
me siento mal por Seung-hi?
No puedo sentarme
a ver cómo Jung-min toca fondo.
Así que no digas nada.
Encontraron a Jung-min.
Yo cuidaré de I-rang.
Ve a ver a Jung-min
y hazlo entrar en razón.
Ahora, Jung-min te necesita
más que a mí.
¿Y nosotros?
¿Qué pasará con nosotros?
Jeong-suk,
¿no puedes perdonarme?
QUE DESCANSES EN PAZ
DIFUNTA YOO JI-SEON
Antes…
de empezar mi residencia,
casi muero
por una insuficiencia hepática aguda.
Estaba tan amargada por casi morir,
que no puedo ni imaginar
el dolor que siente…
después de perder a su hija.
Creo
que sé por qué Ji-seon
quería tener a su bebé…
con tantas ganas.
Para que su mamá y su papá
no estuvieran solos.
Para que no se rindieran.
Fue su propio método
de darles a sus padres una forma
de seguir viviendo a través de su hija.
Ji-seon…
siempre parecía saber…
que iba a irse así algún día.
Así que, por favor, entienda sus deseos.
Viva feliz con el ángel que dejó su hija.
Y…
más adelante,
la volverá a ver.
¿Por qué…
no me está pidiendo que perdone a su hijo?
No tengo derecho a pedirle eso.
ESTACIONAMIENTO
CONDUCTOR CON DISCAPACIDAD
¿Pediste tu calificación de discapacidad?
¿Calificación de discapacidad?
Pero ¿qué sentido tiene?
No hay muchos beneficios.
¿De qué hablas? Con lo difícil
que es estacionar hoy en día,
puedes usar el de discapacitados.
Siempre es más cómodo.
Jeong-suk no puede venir hoy.
Lo sé.
Lo sabes, pero sigues mirando
a todos lados esperando que aparezca.
¿Qué?
- Bueno…
- Si no tienes planes hoy,
¿qué tal un trago después de correr?
Es hora de que mostremos
nuestro verdadero ser.
Me gusta dar y recibir.
Con eso en mente, te diré un secreto.
Pero ¿puedo pedirte algo a cambio?
De acuerdo.
Eres apuesto.
Corrí una maratón completa.
Terminé nueve. No lo sabías, ¿verdad?
Probablemente, no tenías idea.
Soy una gran actriz, si puedo decirlo.
Bien, tu turno.
¿Te gusta Jeong-suk?
Pero ya sabía
que habías completado una maratón.
Tu postura y respiración
eran demasiado estables.
Maldición.
Entonces, te contaré otro secreto.
Me uní a este equipo
porque estaba interesada en ti.
Pero ahora no es para nada así.
Ahora eres solo un compañero de equipo.
Bien, ahora es tu turno de hablar.
Sobre Jeong-suk.
Yo…
Reprobé el examen de práctica.
Me enteré.
Quería demostrarle a papá
que había elegido estudiar arte
no porque no pudiera estudiar medicina.
Quería demostrarlo.
Estoy muy molesta.
Deberías estudiar lo que tú quieres.
No para rebelarte contra alguien.
Mamá.
Eso fue un cliché.
De ninguna manera.
Prefiero que me griten
por reprobar el examen.
¿Cómo puedo gritarles
después de causarles todo ese estrés?
Resolver estas situaciones
no será fácil.
Pero lo resolveré
de la forma más pacífica posible.
Para que ustedes dos y yo
suframos lo menos posible.
Lo vi en televisión,
pero me criaste con demasiada libertad.
¿Me estás criticando y dices
que mi forma de criarte estuvo mal?
Mírate.
No te contienes
ahora que eres toda una adulta, ¿verdad?
Por suerte, papá era todo lo contrario,
así que solo terminé siendo
un poco malcriada.
Si no, me habría convertido
en una delincuente.
¿Una delincuente?
Dios.
Yo…
quería que mis hijos
fueran un poco inmaduros.
Siempre estaba ahí cuando llegabas a casa,
y, si querías algo, me molestabas por eso.
Nunca tuve la oportunidad de ser así.
En pocas palabras,
la forma en que te crie fue intencional.
Entonces, objetivo logrado.
Por supuesto. Mira, te crie libremente,
y eso te ayudó
a encontrar tu propio camino.
Es verdad.
Pero aún no entiendo.
Me pregunto
a quién saliste que dibujas tan bien.
Esta paciente ingresó a nuestro hospital
por una cirugía de cáncer de colon.
La principal causa es la edad.
Y, según nuestra investigación,
dada la edad avanzada de la paciente,
los hábitos alimenticios
que había mantenido hasta ahora
eran extremadamente pobres en fibras.
La paciente también ingería mucha comida
que tenía mucha grasa
y muchos alimentos refinados y procesados.
Así que consideramos que eso es la causa.
- ¿Dónde diablos…?
- ¡No digas eso!
No digo que lo mimes,
pero no lo pisotees.
Lo siento.
Cuando estaba de guardia
en Urgencias en primer año,
llegaron tres pacientes
de un accidente de auto a la vez.
Todos sus signos vitales
eran inestables y sangraban a chorros.
Era una situación extremadamente crítica,
y no había muchos médicos.
Pensé que tendría que declararlos
a todos muertos a ese ritmo.
Por suerte, dos de ellos fueron
a quirófano a tiempo y sobrevivieron.
¿Y el otro?
Solo tenía dos opciones en mente.
Una era esperar
a un profesor que pudiera operar.
La otra era transferirlo.
Decidí transferirlo a otro hospital.
Pero, durante el traslado,
el paciente entró en paro
y fue declarado muerto al llegar.
Si hubiera esperado,
¿no habrían operado al paciente?
¿El paciente no habría sobrevivido?
Eso fue lo que pensé.
Ahí me di cuenta.
De que el juicio de un médico
determina si un paciente vivirá o morirá.
Jung-min,
el hecho es que la paciente murió.
No se puede negar.
Sí.
Si quieres ser un buen médico,
no puedes evitar esta situación.
Si quieres protestar, hazlo.
Si cometiste un error,
admítelo y pide perdón.
No olvides tu error y aprende de él.
Para que puedas tomar
la decisión correcta.
Para que puedas ayudar a más gente.
Así nos convertimos en médicos.
De acuerdo.
No sé si coincidirás conmigo en esto,
pero, sin lugar a duda…
eres mejor que yo en muchas cosas.
¿Estás bien?
No.
Si pudiera,
me gustaría desaparecer.
Como ya sabes,
no soy buena con las palabras.
Y…
no hay palabras que te hagan sentir mejor
en este momento.
Pero puedo prometerte esto.
Hasta que encuentres
la forma de recuperarte,
me quedaré a tu lado…
si me lo permites.
Su familia amenaza con demandar.
El hospital responderá como debe,
pero, como Jung-min
fue quien le dio el alta,
la familia ve la responsabilidad ahí.
Jung-min debe esforzarse
para llegar a un acuerdo.
Puede parecer injusto en tu posición,
pero ¿qué se puede hacer?
Sería mejor arreglar las cosas
antes de que la situación empeore.
Entiendo perfectamente lo que dicen.
Pero aún creo que esta situación
debe revisarse con más cuidado.
El profesor Seo In-ho
intenta achacarle este accidente médico
a nuestro departamento.
Como esto involucra a su hijo,
está decidido a que nuestro departamento
cargue con la culpa.
Cielos, ¿no lo sabías?
¿El profesor Seo?
Intenta descaradamente mentirles a todos.
Esa mujer
era tu paciente, profesora Choi.
Defiéndete.
Si no, podrías terminar en la guillotina.
Profesor Kim.
No puedes comer, ¿verdad?
Supongo que no.
Deberías hacerte un chequeo.
Sí.
Aún me queda medicación,
así que lo olvidé.
- Debería ir.
- Todavía te queda,
lo que significa que olvidaste tomarla.
No es cierto.
Si hay algo que hago
es tomar mi medicación regularmente.
¿Vas a seguir mintiendo?
De hecho, lo olvidé
un par de veces y no la tomé.
No comes ni tomas tus medicamentos.
Esto no está bien.
Esperaré a que termines de comer.
No es necesario, profesor.
Doctora Cha.
Toma solo la mitad de la energía
que usas en otros y úsala para ti.
Si sigues descuidando tu salud,
podría pasar algo muy malo.
Tengo derecho a regañarte.
Claro. Tomaré mi medicación
regularmente a partir de ahora.
Y también comeré bien.
Gracias por preocuparte por mí.
Profesor Seo.
Oí que culpaste
a mi departamento de lo que sucedió.
La paciente fue ingresada
y dada de alta por Medicina Familiar,
así que debería hacerse responsable
si ocurre algo.
¿Por qué es responsabilidad nuestra?
Solicitamos una consulta,
y tu departamento la miró
y le dio el alta de inmediato.
¿Sí?
¡Oye, Seo In-ho!
Sé que tu residente llamó a mi residente
para confirmar que autorizaste
el alta de la paciente.
¿De verdad no lo sabes?
Le dieron el alta
antes de dar la respuesta oficial.
Aunque ese fuera el caso,
la decisión oficial de darle el alta
fue del departamento que la ingresó.
Técnicamente,
¿no es una paciente de tu departamento?
Por eso pedimos la consulta,
para que su residente la evaluara,
y tú lo aprobaste.
Si Cirugía dice que está bien,
no hay razón para no darle el alta.
Mi residente parece haber
cometido algunos errores.
En ese sentido, le daré una advertencia.
Una advertencia
no resolverá el problema, ¿no?
No estoy seguro.
Si los registros fueron detallados
y llevó a cabo
todas las tareas necesarias,
entonces, la paciente ignoró
su advertencia y se fue.
En cuanto a la peritonitis,
se le practicó una cirugía,
pero no salió bien.
Así que es difícil decir
que es culpa del hospital.
Igual me ofende que involucren
a mi departamento en este incidente.
Medicina Familiar está involucrada.
Los accidentes médicos ocurren
sin importar la intención o el error.
Pero siempre debe responder alguien.
Así que debemos decidir oficialmente
quién lo hará.
Si mi departamento sufre por esto…
Si la paciente ingresó
después de ir a Medicina Familiar…
De todos modos,
retráctate de lo que dijiste
sobre responsabilizar a Medicina Familiar.
- ¿Qué?
- Supongo que harás lo que te pedí.
Vino otra vez.
De hecho,
vine porque tengo algo que decirles.
El residente que le dio el alta
también vino antes.
Pidió perdón de rodillas y se fue.
Pero hacer eso
no nos devolverá a nuestra hija.
Quiero explicarles por qué murió su hija.
No quiero oírlo,
así que váyase, por favor.
¿Qué haces aquí a esta hora?
¿Pasa algo?
¿Qué podría pasar?
Solo vine a dormir.
¿Seguro no pasa nada?
Te digo que no pasa nada.
Vine después de la cena grupal
porque te extrañaba mucho.
OH DEOK-RYE
Sí, Deok-rye.
Tanto tiempo.
¿A qué debo el placer?
Solo llamé para ver cómo iba todo.
Usé los cosméticos que me diste,
y me preguntaba si estabas bien
y cómo te sientes después de la cirugía.
Ya veo.
Cielos, gracias a ti, estoy muy bien.
No pasa nada malo
con In-ho o Jeong-suk, ¿verdad?
A decir verdad, Jeong-suk
se veía tan triste la última vez
que la vi que no estoy tranquila.
Dios.
El trabajo en el hospital es duro.
Cierto.
De hecho,
había un lugar al que quería ir contigo.
¿Tienes tiempo hoy?
¿Hoy?
Esta es una clínica médica coreana
muy famosa.
Cuando tomé la medicina que compré aquí,
recuperé mis fuerzas.
Señora Oh Deok-rye.
- Sí.
PROFESOR PARK HO-WON
RECIBÍ TU INVERSIÓN.
QUE TENGAMOS UN FUTURO PRÓSPERO.
Su pulso es irregular.
La densidad de su sangre al fluir
a los vasos sanguíneos es baja,
y tampoco corre con fluidez.
El pulso ligado
a sus funciones hepáticas y estomacales
ha disminuido mucho.
Y hay inflamación interna.
¿Tan mal estoy?
Tiene suerte de estar viva y moviéndose.
Probablemente no ha podido dormir
y le cuesta comer.
La medicina es una cosa,
pero debería tratarse ya.
CLÍNICA DE MEDICINA COREANA VERDAD
Es un médico muy talentoso.
Qué raro.
No te preocupes.
Es porque estoy vieja.
Y te invitaré a cenar algo rico.
¿Qué quieres comer?
- ¿Quieres cenar?
- Sí.
Ae-Sim.
¿No sabes qué día es hoy?
¿Qué día es hoy?
No es mi cumpleaños…
¿Qué podría ser?
¿Tiene manzanas más rojas?
Claro.
¿Es para un ritual de conmemoración?
Sí.
¿Para quién es?
Para mi suegro.
Cielos, ¿hoy en día?
Eres una nuera única.
Gracias.
- ¿Le pediste que viniera?
- No.
No soy tan descarado.
¿Cómo podría pedirle que prepare
el ritual de conmemoración de papá?
Vino sola
para preparar todo esto para su suegro.
Entonces, ¿te perdonó?
¿No es una especie de mensaje silencioso
de que terminó con lo que estaba haciendo
y regresó con la familia?
Eso sería un alivio.
Ayudémosla a preparar la comida hoy.
Pero acabo de arreglarme las uñas.
¡Coopera esta vez también!
Para ella, eres mi cómplice.
¿Por qué?
Tú la engañaste, no yo.
Bien, di una atrocidad así
en el aniversario de la muerte de tu papá.
Con suerte, no se indigestará
después de disfrutar las ofrendas.
Jeong-suk.
¿Te puedo ayudar en algo?
No corte muy chico el rábano para la sopa.
Córtelo a lo largo, como un brote de soja.
- ¿Así?
- Sí.
Lo mismo con los panqueques de cebolleta.
Las ofrendas se cortan así.
Cielos, pero ya sabes todo esto muy bien.
¿Qué sentido tiene que lo sepa?
No puedo hacer esto para siempre.
¿Qué?
Cariño, ¿puedo hacerlo así?
Mira bien. No en el medio,
sino casi de una punta.
Así, la parte roja del cangrejo
se verá del frente.
Bien.
Luego el rábano amarillo.
De acuerdo.
Lo mismo con las cebolletas.
Que se vea lo ancho de frente,
no lo angosto.
- Ya veo.
Y el hongo también.
Y ahora el jamón.
Así los colores son bonitos.
Y al final, un último trozo
de carne de cangrejo.
Lo importante en el ritual es el detalle.
Tienes que hacerlo
de forma que quede bien,
así el huevo, la harina y el agua
se unen, y se cocina bien.
- Usa este de ejemplo.
- Bien.
Es una formalidad, no te esfuerces tanto.
¿Qué haces?
¿Qué?
Creo…
que deberíamos parar con este ritual.
Deberíamos reunirnos en familia
para rezar y compartir una comida
a partir de hoy.
¿Por qué de repente?
Somos cristianos,
así que tu padre debe haber ido al cielo.
¿Cuál es el punto de esto?
Y no está bien.
Es demasiado trabajo para Jeong-suk.
Mira lo que pasó hoy.
Ella pasó todo el día
trabajando en la cocina.
El año que viene, puede hacerlo usted.
Sabes que soy mala en la cocina.
Antes de que llegaras a la familia,
mi suegra se encargaba de todo.
Desde que llegaste,
tú te encargas de todo.
Así que nunca pude aprender.
Puede aprender ahora.
- Yo puedo ayudar.
- ¡Vamos!
¡Estoy diciendo
que no quiero hacer más esto!
No entiendo que ya no quieras celebrar
el ritual de conmemoración de papá.
Abuela, ¿tienes novio?
El asunto es…
Sí, estoy viendo a alguien.
No sé cómo van a resultar las cosas,
así que seguir celebrando
el ritual para tu padre…
me hace sentir incómoda.
Entonces, ¿tienes novio?
¿Piensas casarte?
¿Por qué?
¿Cuál es el problema?
Estoy soltera.
Pensar que tiene novio a esa edad.
Esto es absurdo.
No sé si te diste cuenta,
pero vas a tener un nuevo suegro.
Ve a tu cuarto. Lo haré sola.
No, nunca te ayudé con la casa,
pero voy a colaborar a partir de ahora.
Claro, te servirá de mucho aprender esto.
Ya que yo no voy a estar más.
¿Qué quieres decir?
Es el último ritual que preparo.
Quiero…
el divorcio.
¿El divorcio?
Vi tu auto
en el estacionamiento del hospital.
Tienes mi calcomanía de discapacidad
y estacionaste frente
a la entrada del hospital,
en el estacionamiento prioritario.
CONDUCTOR CON DISCAPACIDAD
ESTACIONAMIENTO PRIORITARIO
Pusiste mi calcomanía de discapacidad
en tu auto…
y anduviste por ahí con Seung-hi.
De solo pensarlo, me reía.
El hecho de haber pasado toda mi vida
atendiéndote
y de haberte puesto en un pedestal
me hizo sentir tan estúpida y patética.
Y, de repente,
tuve un pensamiento.
Todo esto no es solo tu culpa.
Tu madre no supo enseñarte
a distinguir el bien del mal.
Y yo fui tan permisiva en todo.
No somos menos responsables de esto.
Quiero hacer una denuncia.
Alguien estacionó ilegalmente
en un lugar con prioridad.
El conductor tiene
una calcomanía de discapacidad,
pero no es discapacitado.
Sí.
Tomé una decisión.
Creo que llegó el momento
en que todo estará bien si solo somos
los padres de Jung-min e I-rang.
Como padre de mis hijos,
podría dejarlo pasar.
Pero…
como esposo,
ya no…
significas nada para mí.
No quiero odiarte más.
Ya no siento la necesidad de odiarte.
Lo que teníamos…
se terminó.
Quiero liberarme de este infierno.
Separémonos.
Divorciémonos.
No actúes.
Levántate.
¡Levántate!
Amor.
Cariño, abre los ojos. Vamos.
Cariño.
¡In-ho!
¿Qué te pasa?
In-ho, abre los ojos.
¡Cariño!
¡Cariño, por favor, despierta!
DOCTORA CHA
No quiero divorciarme.
Aprovecha esto para jugar el papel
de buen esposo.
Señor Seo In-ho. Ya es demasiado tarde.
Mamá, ¿te duele? ¿Qué pasa?
Que mi mamá no se entere
de esto por ahora.
La profesora a cargo de la abuela.
Es la profesora Choi Seung-hi.
¿Aceptaste a mi madre
como paciente a propósito?
¿No depende ti?
Subtítulos: Victoria Parma